### README.MD
###### Автор: t.me/Rykov7
***

### Описание
1. `Fixer.ps1` исправляет номера в таблице. На выходе в папке `[FIXER]` создаёт новые таблицы:
   * `[valid]` - номера 
   * `[dubs]` - дубли
   * `[junk]` - мусор

2. `Comparer.ps1` сравнивает одну таблицу с номерами со всеми остальными из Used. На выходе в папке `[COMPARER]` создаёт таблицы:
   * `[ORIGIN]` - оригиналы
   * `[OVERLAP]` - пересечения

В обеих программах сохраняется график с результатами в PNG.

### Установка:
1. Установить Python, если не установлен.
2. Распаковать архив с программой.
3. В папке с программой: `ПКМ` > `Open in Terminal`
4. Создать виртуальную среду:
`python -m venv .venv`
5. Активировать виртуальную среду:
`.\.venv\Scripts\activate`
6. Установить зависимости:
`pip install -r requirements.txt`

7. Переместить таблицы, по отношению к которым предстоит сравнивать, в папку Used.*
8. Поместить нужную для анализа таблицу в рабочую папку.

### Требования к таблицам

* Тип файла: MS Excel CSV (разделитель: точка с запятой)
* Номера находятся в 1 колонке («А»), для FIXER настраивается в `config.py`
* Формат 79XXXXXXXXX, для FIXER — любой формат.

_Для уверенности, что файлы соответствует требованиям, лучше сначала прогнать их через FIXER._
***
### Использование
По умолчанию в Windows 10/11 установлен запрет на исполнение скриптов PowerShell.
Перед первым запуском PowerShell-скрипта на компьютере, необходимо установить политику исполнения:
1. Откройте PowerShell с правами Администратора.
2. Введите команду `Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy RemoteSigned CurrentUser` ([подробнее](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.security/set-executionpolicy)).
3. В `Properties` любого файла с расширением `ps1` изменить `Open with:` на `Windows PowerShell` (C:\Windows\System32\WindowsPowerShell\v1.0\powershell.exe).

Запустить модуль `Fixer.ps1` или `Comparer.ps1` в зависимости от задачи, выбрать файл из предложенных
(предлагаются файлы из текущей рабочей папки). 

***
### Выбор режима логирования (отображение большого количества логов существенно замедляет обработку)
В файле настроек `config.py` в строке `LOG_MODE = logging.<MODE_NAME>` поменять режим на желаемый уровень.
В порядке уменьшения количества логов уровни бывают:
1. `INFO` - исправления + `WARNING`
2. `WARNING` - дубли и мусор
3. `disable()` - отключает логи

Пример: `LOG_MODE = logging.INFO`


### Выбор кодировки на чтение
В файле настроек `config.py` указать в строке: `ENCODING_READ = <encoding>` нужную кодировку.


### Ширина строк в консоли
Как настроить:

1. _Настройка ширины отображения в CMD:_
`сmd.exe` > `Properties` > `Layout` > `Window Size` > `Width`

2. _Настройка ширины отображения в программах:_
В `config.py` установить значение `WIN_WIDTH` меньше ширины CMD на 1.


### Выбор колонки (для FIXER):
В `config.py` установить значение `COLUMN` на номер колонки, где содержатся телефоны.


### Удаление некорректных/лишних строк в начале файла (для FIXER):
В `config.py` установить значение `CHOP_HEAD` на нужное количество строк.